ТОМСКИЙ ФИНАНСОВО-ЮРИДИЧЕСКИЙ ТЕХНИКУМ






ОТЧЁТ
по практике





Студент группы	18302						  Перелетова К. А.		
							       									           	          (Ф.И.О)            






Руководитель практики		Петрова А.А.	
			 					      (Ф.И.О)               






2021 г.


Введение

Практика является неотъемлемой частью в подготовке специалиста, где студент сможет: 

•	применить теоретические знания  
•	приобрести профессиональные навыки на работе

Прохождение учебной практики длилось в соответствии с учебным планом
с 12 апреля 2021 года до 16 мая 2021 года в ОДН ОУУП ПДН ОМВД по Кировскому району г. Томска под руководством инспектора пдн Замятиной М.М.

Актуальность прохождения практики заключается в получении знаний для написания диплома.

Целью практики является актуализация теоретических знаний и усвоение новых практических знаний.

Задачи, которые должны быть достигнуты входе прохождения практики:

•	Определить понятие и значение мвд
•	Определить понятие и значения деятельности отдела пдн
•	Определить деятельность и делопроизводство отдела пдн





















ГЛАВА 1	<<Понятие и значение деятельности МВД>>

Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере внутренних дел, в сфере контроля за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, в сфере миграции (далее - сфера внутренних дел), а также правоприменительные функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере внутренних дел.

Структурно МВД входит в состав высших органов исполнительной власти и подчиняется, непосредственно, главе государства (президенту, и так далее). В государствах с федеративным устройством министерство внутренних дел часто имеет отделения на уровне всего государства и субъектов федерации. Автономные территории часто тоже имеют отдельных министров или министерства внутренних дел (например, Гонконг — специальный административный район Китайской Народной Республики). В различных государствах министерство внутренних дел может иметь разные названия, например, в США его функции выполняет Министерство национальной безопасности и Министерство юстиции. Правда в США существует министерство внутренних дел, но в отличие от министерств внутренних дел в других государствах его основная функция — не полицейские мероприятия и организация безопасности, а управление землёй. В Союзе ССР до 1946 года аналогичный орган назывался Народным комиссариатом внутренних дел, и в 1946 году был преобразован в Министерство внутренних дел СССР. Сейчас в России действует Министерство внутренних дел Российской Федерации.

Основные направления деятельности полиции (ст.2 Федерального закона)

1. Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:

1) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
2) предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;
3) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
4) розыск лиц;
5) производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;
6) обеспечение правопорядка в общественных местах;
7) обеспечение безопасности дорожного движения;
8) контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации в области оборота оружия;
9) контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации в области частной детективной (сыскной) и охранной деятельности;
10) охрана имущества и объектов, в том числе на договорной основе;
11) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства, судей, прокуроров, следователей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
12) осуществление экспертно-криминалистической деятельности.


2. Организация полиции (ст.4 Федерального закона):

1) Полиция является составной частью единой централизованной системы федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.
2) В состав полиции могут входить подразделения, организации и службы, создаваемые для выполнения возложенных на полицию обязанностей (далее - подразделения полиции).
3) Руководство деятельностью полиции осуществляют в пределах своей компетенции руководитель федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел, руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел (далее - территориальные органы) и руководители подразделений полиции.
4) Состав полиции, порядок создания, реорганизации и ликвидации подразделений полиции определяются Президентом Российской Федерации.
5) Нормативы и лимиты штатной численности подразделений полиции в пределах установленной штатной численности органов внутренних дел определяются руководителем федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.

В полицию входят подразделения (службы):

•	оперативные (противодействия общеуголовной преступности, экономической безопасности и противодействия коррупции, противодействия экстремизму, оперативно-разыскной информации, оперативно-поисковые, специальных технических мероприятий, собственной безопасности и государственной защиты);

•	специального назначения (ОМОН, ОМСН, авиации);

•	охраны общественного порядка (строевые подразделения ППС, охраны дипломатических представительств и консульств иностранных государств, участковых уполномоченных полиции, по делам несовершеннолетних, временной изоляции для несовершеннолетних правонарушителей);

•	лицензионно-разрешительной работы и контроля за частной детективной и охранной деятельностью; государственной охраны имущества; обеспечения безопасности дорожного движения;

•	охранно-конвойной службы и исполнения административного законодательства (охраны и конвоирования подозреваемых и обвиняемых, ИВС);

•	экспертно-криминалистические;

•	службы предварительного расследования в форме дознания;

•	дежурные части;

•	отдельные подразделения управления и обеспечения по решению Министра внутренних дел Российской Федерации.

Кроме того, в состав полиции входят образовательные учреждения Министерства внутренних дел Российской Федерации, Национальное центральное бюро Интерпола при Министерстве внутренних дел Российской Федерации и подразделения Национального центрального бюро Интерпола при территориальных органах Министерства внутренних дел Российской Федерации.

Основными задачами МВД России являются:

1) выработка и реализация государственной политики в сфере внутренних дел;
2) нормативно-правовое регулирование в сфере внутренних дел;
3) обеспечение федерального государственного контроля (надзора) в сфере внутренних дел;
4) обеспечение защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, противодействие преступности, охрана общественного порядка и собственности, обеспечение общественной безопасности, предоставление государственных услуг в сфере внутренних дел;
5) управление органами внутренних дел Российской Федерации (далее - органы внутренних дел);
6) обеспечение социальной и правовой защиты сотрудников органов внутренних дел, федеральных государственных гражданских служащих и работников системы МВД России, граждан, уволенных со службы в органах внутренних дел с правом на пенсию, членов их семей, а также иных лиц, соответствующее обеспечение которых на основании законодательства Российской Федерации возложено на МВД России.
Основными функциями (видами деятельности) являются:
•	организационно-методическое обеспечение деятельности экспертно-криминалистических центров управлений на транспорте Министерства внутренних дел Российской Федерации по федеральным округам, линейных управлений Министерства внутренних дел Российской Федерации на транспорте, министерств внутренних дел по республикам, главных управлений, управлений Министерства внутренних дел Российской Федерации по иным субъектам Российской Федерации (далее - ЭКП);
•	осуществление экспертно-криминалистической деятельности, в том числе производство судебных экспертиз и проведение экспертных исследований, требующих применения новых технических средств и экспертных методик;
•	организация и непосредственное проведение прикладных научных исследований в области экспертно-криминалистической деятельности, осуществляемой органами внутренних дел Российской Федерации;
•	научно-методическое обеспечение производства судебных экспертиз и экспертных исследований в ЭКП;
•	организация ведения экспертно-криминалистических учетов в системе МВД России;
•	подготовка предложений руководству МВД России по совершенствованию форм статистической отчетности о результатах деятельности ЭКП;
•	проведение по поручению руководства МВД России анализа состояния оснащенности ЭКП техническими средствами, используемыми при осуществлении экспертно-криминалистической деятельности, в целях определения приоритетов их распределения в ЭКП;
•	организация работы Центральной экспертно-квалификационной комиссии Министерства и контроль за работой экспертно¬квалификационных комиссий, образованных в системе МВД России, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в области государственной судебно-экспертной деятельности и нормативных правовых актов МВД России;
•	организация метрологического обеспечения средств измерений и оборудования, находящегося в Центре;
•	организация и проведение стажировок и семинаров сотрудников ЭКП, а также научно-практических конференций по актуальным проблемам теории и практики судебной экспертизы;
•	участие в осуществлении научно-исследовательских и опытно¬конструкторских работ по разработке специализированных методик и технических средств криминалистического назначения, а также непосредственное выполнение научных исследований по разработке новых и совершенствованию действующих экспертных методик, подготовка методических и информационных материалов;
•	апробация экспертных методик и технических средств, рекомендуемых к применению в экспертно-криминалистической деятельности;
•	сопровождение внедрения результатов завершенных научно¬исследовательских работ в области экспертно-криминалистической деятельности в оперативно-служебную деятельность ЭКП;
•	организация издания сборников научных трудов, сборника "Экспертная практика", справочных и методических пособий, методических рекомендаций, информационных материалов, касающихся экспертно¬криминалистической деятельности;
•	по поручению руководства МВД России участие в подготовке проектов нормативных правовых актов в установленной сфере деятельности;
•	проведение государственной геномной регистрации, а также формирование и ведение федеральной базы данных геномной информации;
•	организация и обеспечение в пределах своей компетенции мер по защите государственной тайны, противодействия техническим разведкам и технической защите информации;
•	осуществление дополнительного профессионального образования сотрудников, федеральных государственных гражданских служащих и работников ЭКЦ и ЭКП;
•	распределение в установленном порядке основных видов криминалистической техники, аналитических приборов и специальных расходных материалов для проведения криминалистических исследований и работы на местах происшествий, криминалистических и других лабораторий, а также аппаратно-программных комплексов криминалистического назначения на основе средств вычислительной техники для ЭКП








ГЛАВА 2	<< Понятие и значение деятельности отдела ПДН>>

ПДН – это орган, который контролирует подростков, состоящих на учете. Они совершали противоправные деяния. Инспектора проводят с ними беседы профилактического характера с целью не допущения рецидивов.

Работа подразделения направлена на пресечение правонарушений, а также выявление ситуаций, которые содействуют совершению подростком преступлений. Работа инспекторов ПДН регламентируется N3-ФЗ от 2011 года. Кроме того, кодифицированными НПА среди которых УК, КОАП, УИК РФ.

Права и обязанности инспекторов «ПДН»:

•	Инспектор выступает юристом и педагогом в одном лице. Работа сложная, так как воздействие на подростка, совершившего преступление, должно основываться на доверии к взрослому. И его трудно достичь. В качестве инспекторов ПДН чаще можно встретить лиц женского пола. Считается, что к ним подростки более расположены и чувствуют себя с ними психологически защищенными.

•	Инспектору нужно понимать, что он обязан разговаривать с несовершеннолетними на понятом для их возрастного уровня языке, но постараться донести до них недопустимость правонарушений. А также разъяснить им последствия преступлений для их дальнейшей жизни.

Полномочия должностного лица описаны в Приказе МВД под номером 845, от 2013 года.

Инспектор ПДН имеет право:

o	вызывать на беседу несовершеннолетнего гражданина, его маму или папу;

o	разговаривать с подростком по темам преступлений и не допустимости их совершения;

o	осуществлять запросы в государственные инстанции, которые касаются несовершеннолетнего гражданина.

Инспектор ПДН не обрабатывает подростков и их родителей. Действия должностного лица направлены на предупреждение преступных деяний. Например, инспектор имеет право на три часа доставить нарушителей закона в ОВД, досмотреть их. Если подросток нарушает закон и делает это систематически, то его ставят на учет.






Обязанности инспектора ПДН:

· не допускать насилия по отношению подростку;

· проводить профилактические беседы с родителями ребенка;

· помещать подростков в специальные учреждения (только по решению судебного органа).

Общие задачами, которые ставит государство перед должностными лицами, выступают следующие:

· наблюдение за молодежью на вверенном участке;

· осуществление бесед профилактического характера с семьями, где живут подростки, нарушившие закон;

· наблюдение за опекунами и родителями, которые ведут антисоциальный образ жизни;

· посещение учебных заведений с целью поведения лекций по детской преступности;

· взаимодействие со школьными психологами;

· выявление подростков, принимающих наркотики;

· оформление подростков в спец.учреждения;

· ведение необходимой документации, касающееся постановки подростка на специальный учет;

· формирование акта об условиях проживания подростка и т.д.

Особенности работы инспектора «ПДН»

Как и в любой работе, существуют свои особенности. Так, инспектора ПДН испытывают на себе большие перегрузки, как эмоционального, так и физического характера при относительно небольшом заработке. Много бумажной работы. Но тем, кто не любит сидеть на одном месте, такая работа должна понравиться. Она не требует монотонности. Наоборот: это живое общение с детьми, хотя и трудными. А также с их родителями. Но нельзя не согласиться с тем, что работа направлена на достижение общественно-полезной цели: воспитание трудных детей.






Цели и задачи:

- выявления семей и несовершеннолетних, находящихся в социально-опасном положении; - выявления несовершеннолетних, склонных к совершению правонарушений и преступлений; - выявления лиц, вовлекающих несовершеннолетних в совершение преступлений и антиобщественных действий; - проведения мероприятий, направленных на профилактику пьянства, наркомании и токсикомании среди несовершеннолетних;

- организации работы с родителями или законными представителями несовершеннолетних, не исполняющими своих обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию детей и (или) отрицательно влияющими на их поведение либо жестоко обращающимися с ними; - организации и проведения профилактических рейдов и операций; - выявления и устранения причин и условий способствующих противоправному поведению несовершеннолетних, оздоровлению неблагополучия в их семьях;

 - осуществления взаимодействия с органами государственной власти и иными государственными органами, общественными объединениями и религиозными организациями по вопросам профилактики правонарушений несовершеннолетних;

 - направления в органы государственной власти информационных материалов о состоянии преступности среди несовершеннолетних, а также предложения, вытекающие из анализа оперативной обстановки, по совершенствованию профилактики правонарушений несовершеннолетних.антиобщественных действий.

Деятельность ПДН регламентируется Приказом МВД России от 15 октября 2013 г. № 845 “Об утверждении Инструкции по организации деятельности подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних дел Российской Федерации”.

ПДН проводят индивидуальную профилактическую работу в отношении следующих несовершеннолетних:

а) употребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо употребляющих одурманивающие вещества, алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе,

б) совершивших правонарушение, повлекшее применение меры административного взыскания;

в) совершивших правонарушение до достижения возраста, с которого наступает административная ответственность;

г) освобожденных от уголовной ответственности вследствие акта об амнистии, деятельным раскаянием,

д) совершивших общественно опасное деяние и не подлежащих уголовной ответственности в связи с недостижением возраста, с которого наступает уголовная ответственность, или вследствие отставания в психическом развитии, не связанного с психическим расстройством;

е) обвиняемых или подозреваемых в совершении преступлений, в отношении которых избраны меры пресечения, не связанные с заключением под стражу;

ж) условно-досрочно освобожденных от отбывания наказания, освобожденных от наказания вследствие акта об амнистии или в связи с помилованием;

з) получивших отсрочку отбывания наказания или отсрочку исполнения приговора;

Основные функции

Сотрудники ПДН проводят следующую работу:

Выявляют лиц, вовлекающих несовершеннолетних в совершение преступления и (или) антиобщественных действий или совершающих в отношении несовершеннолетних другие противоправные деяния, а также родителей несовершеннолетних или иных их законных представителей и должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанности по воспитанию.

1) проводят индивидуальную профилактическую работу в отношении:

•	несовершеннолетних, указанных в подпунктах 4 - 14 пункта 1 статьи 5 настоящего Федерального закона, а также их родителей или иных законных представителей, не исполняющих своих обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних и (или) отрицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними;
•	(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

•	других несовершеннолетних, их родителей или иных законных представителей при необходимости предупреждения совершения ими правонарушений и с согласия начальника органа внутренних дел или его заместителя;
•	(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

2) выявляют лиц, вовлекающих несовершеннолетних в совершение преступления, других противоправных и (или) антиобщественных действий либо склоняющих их к суицидальным действиям или совершающих в отношении несовершеннолетних другие противоправные деяния, а также родителей несовершеннолетних или иных их законных представителей и должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних, и в установленном порядке вносят предложения о применении к ним мер, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством субъектов Российской Федерации;
(в ред. Федеральных законов от 01.12.2004 N 150-ФЗ, от 07.06.2017 N 109-ФЗ)

3) осуществляют в пределах своей компетенции меры по выявлению несовершеннолетних, объявленных в розыск, а также несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства, и в установленном порядке направляют таких лиц в соответствующие органы или учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних либо в иные учреждения;

4) рассматривают в установленном порядке заявления и сообщения об административных правонарушениях несовершеннолетних, общественно опасных деяниях несовершеннолетних, не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность, а также о неисполнении или ненадлежащем исполнении их родителями или иными законными представителями либо должностными лицами обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних;
(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

5) участвуют в подготовке материалов в отношении лиц, указанных в пункте 2 статьи 22 настоящего Федерального закона, для рассмотрения возможности их помещения в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел;
(в ред. Федерального закона от 07.07.2003 N 111-ФЗ)

6) участвуют в подготовке материалов, необходимых для внесения в суд предложений о применении к несовершеннолетним, их родителям или иным законным представителям мер воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законодательством субъектов Российской Федерации;
(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

7) вносят в уголовно-исполнительные инспекции предложения о применении к несовершеннолетним, контроль за поведением которых осуществляют указанные учреждения, мер воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законодательством субъектов Российской Федерации;
(в ред. Федерального закона от 29.06.2004 N 58-ФЗ)

8) информируют заинтересованные органы и учреждения о безнадзорности, правонарушениях и об антиобщественных действиях несовершеннолетних, о причинах и об условиях, этому способствующих;

9) принимают участие в установленном порядке в уведомлении родителей или иных законных представителей несовершеннолетних о доставлении несовершеннолетних в подразделения органов внутренних дел в связи с их безнадзорностью, беспризорностью, совершением ими правонарушения или антиобщественных действий.
(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)


2. Должностные лица подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних дел пользуются правами, предусмотренными пунктом 3 статьи 12 настоящего Федерального закона, а также имеют право в установленном порядке:

1) доставлять в подразделения органов внутренних дел несовершеннолетних, совершивших правонарушение или антиобщественные действия, а также безнадзорных и беспризорных. О каждом случае доставления несовершеннолетнего в подразделение органов внутренних дел составляется протокол. Несовершеннолетние могут содержаться в указанных подразделениях не более трех часов;
(в ред. Федерального закона от 07.07.2003 N 111-ФЗ)

2) вносить в соответствующие органы и учреждения предложения о применении мер воздействия, предусмотренных законодательством Российской Федерации и (или) законодательством субъектов Российской Федерации, в отношении несовершеннолетних, совершивших правонарушение или антиобщественные действия, их родителей или иных законных представителей либо должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних и (или) отрицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними;
(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

3) вносить в соответствующие органы и учреждения предложения об устранении причин и условий, способствующих правонарушениям и антиобщественным действиям несовершеннолетних. Соответствующие органы и учреждения обязаны в месячный срок со дня поступления указанных предложений сообщить подразделениям по делам несовершеннолетних органов внутренних дел о мерах, принятых в результате рассмотрения внесенных предложений;

4) принимать участие в рассмотрении соответствующими органами и учреждениями материалов о правонарушениях и об антиобщественных действиях несовершеннолетних, их родителей или иных законных представителей; (в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

5) вести учет правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, лиц, их совершивших, родителей или иных законных представителей несовершеннолетних, не исполняющих своих обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию детей и (или) отрицательно влияющих на их поведение либо жестоко обращающихся с ними, а также собирать и обобщать информацию, необходимую для составления статистической отчетности.
(в ред. Федерального закона от 01.12.2004 N 150-ФЗ)

1. Настоящая Инструкция устанавливает порядок деятельности подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних дел Российской Федерации*(1).

2. ПДН:
2.1. Проводят индивидуальную профилактическую работу: 
2.1.1. В отношении несовершеннолетних*(2):

а) употребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо употребляющих одурманивающие вещества, алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе*(3);

б) совершивших правонарушение, повлекшее применение меры административного взыскания;

в) совершивших правонарушение до достижения возраста, с которого наступает административная ответственность;

г) освобожденных от уголовной ответственности вследствие акта об амнистии, или в связи с изменением обстановки, или в связи с примирением с потерпевшим*(4), деятельным раскаянием*(5), а также в случаях, когда признано, что исправление несовершеннолетнего может быть достигнуто путем применения принудительных мер воспитательного воздействия;

д) совершивших общественно опасное деяние и не подлежащих уголовной ответственности в связи с недостижением возраста, с которого наступает уголовная ответственность, или вследствие отставания в психическом развитии, не связанного с психическим расстройством;

е) обвиняемых или подозреваемых в совершении преступлений, в отношении которых избраны меры пресечения, не связанные с заключением под стражу;

ж) условно-досрочно освобожденных от отбывания наказания, освобожденных от наказания вследствие акта об амнистии или в связи с помилованием;

з) получивших отсрочку отбывания наказания или отсрочку исполнения приговора;

и) освобожденных из учреждений уголовно-исполнительной системы Федеральной службы исполнения наказаний*(6), вернувшихся из специальных учебно-воспитательных учреждений закрытого типа*(7), если они в период пребывания в указанных учреждениях допускали нарушения режима, совершали противоправные деяния;

к) освобожденных из учреждений уголовно-исполнительной системы, вернувшихся из СУВУЗТ, если после освобождения (выпуска) находятся в социально опасном положении и (или) нуждаются в социальной помощи и (или) реабилитации;

л) осужденных за совершение преступления небольшой или средней тяжести и освобожденных судом от наказания с применением принудительных мер воспитательного воздействия;

м) осужденных условно, осужденных к обязательным работам, исправительным работам или иным мерам наказания, не связанным с лишением свободы.

2.1.2. В отношении родителей или иных законных представителей несовершеннолетних, если они не исполняют своих обязанностей по их воспитанию, обучению и (или) содержанию и (или) отрицательно влияют на их поведение либо жестоко обращаются с ними*(8).

2.2. Проводят индивидуальную профилактическую работу в пределах своей. компетенции в отношении несовершеннолетних, их родителей или иных законных представителей, которые не указаны в подпунктах 2.1.1 и 2.1.2 настоящей Инструкции, при необходимости профилактики совершения ими правонарушений либо для оказания социальной помощи и (или) реабилитации несовершеннолетних с согласия руководителя территориального органа Министерства внутренних дел Российской Федерации или его заместителя*(9).

2.3. Выявляют лиц, вовлекающих несовершеннолетних в совершение преступления и (или) антиобщественных действий или совершающих в отношении несовершеннолетних другие противоправные деяния, а также родителей несовершеннолетних или иных их законных представителей и должностных лиц, не исполняющих или ненадлежащим образом исполняющих свои обязанности по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних, и в установленном порядке вносят предложения о применении к ним мер, предусмотренных законодательством Российской Федерации и законодательством субъектов Российской Федерации*(10).

2.4. Осуществляют в пределах своей компетенции меры по выявлению несовершеннолетних, объявленных в розыск, а также несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства, и в установленном порядке направляют таких лиц в соответствующие органы или учреждения системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних либо в иные учреждения*(11).

2.5. Рассматривают в установленном порядке заявления и сообщения об административных правонарушениях несовершеннолетних, общественно опасных деяниях несовершеннолетних, не достигших возраста, с которого наступает уголовная ответственность, а также о неисполнении или ненадлежащем исполнении их родителями или иными законными представителями либо должностными лицами обязанностей по воспитанию, обучению и (или) содержанию несовершеннолетних*(12).


2.6. Участвуют в подготовке материалов для рассмотрения возможности помещения в центры временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей органов внутренних дел*(13) несовершеннолетних*(14):

2.6.1. Направляемых по приговору суда или по постановлению судьи    в СУВУЗТ.

2.6.2. Временно ожидающих рассмотрения судом вопроса о помещении их в СУВУЗТ в случаях, когда на основании постановления судьи несовершеннолетние, не подлежащие уголовной ответственности, могут быть направлены в ЦВСНП на срок до 30 суток*(15) при:

а) необходимости обеспечения защиты жизни или здоровья несовершеннолетнего;

б) необходимости предупреждения совершения повторного общественно опасного деяния;

в) отсутствия у несовершеннолетнего места жительства, места пребывания;

г) злостного уклонения несовершеннолетнего от явки в суд либо от медицинского освидетельствования. Под злостным уклонением несовершеннолетнего от явки в суд либо от медицинского освидетельствования понимаются случаи, когда он по неуважительным причинам два или более раза не явился в суд или учреждение здравоохранения, осуществляющее медицинское освидетельствование, либо скрылся с места жительства, места пребывания.























ЗАКЛЮЧЕНИЕ

За время прохождения практики я отметила для себя дружественную
обстановку в коллективе, высокую компетентность сотрудников, слаженность и
оперативность работы.

Стоит отметить достаточно хорошую техническую оснащённость отдела, что существенно облегчает работу инспекторов.

Во время прохождения практики я выполняла поручения наставника: учувствовала в рейдовых мероприятиях, проводила профилактические беседы с состоящими на учете, подготавливала лекционный материал, заполняла личные дела, делала копии различных документов, брала объяснения.

Впечатления от прохождения практики ОДН ОУУП ПДН ОМВД по Кировскому району остались положительные. 

Цели и задачи, на мой взгляд, были достигнуты. Укрепила свою мотивацию к дальнейшей юридической деятельности.





























  СПИСОК ИСПОЛЬЗУЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ

· Приказ МВД России от 15 октября 2013 г. № 845 “Об утверждении Инструкции по организации деятельности подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних дел Российской Федерации” (не вступил в силу)

· Федеральный закон от 29.12.2017 N 442-ФЗ

· Указа Президента РФ от 19 июня № 927 (в ред. от 5 ноября 2004 г.)

· Федеральный закон от 01.12.2004 N 150-ФЗ

· Федеральный закон от 29.06.2004 N 58-ФЗ

· Федеральный закон от 07.07.2003 N 111-ФЗ

· пункт 2 статьи 22 настоящего Федерального закона

· ФЗ, от 07.06.2017 N 109-ФЗ)

· 14 пункт 1 статьи 5 настоящего Федерального закона

· Приказ МВД России от 15 октября 2013 г. № 845 “Об утверждении Инструкции по организации деятельности подразделений по делам несовершеннолетних органов внутренних дел Российской Федерации”.

· Приказ МВД под номером 845, от 2013 года.

· Федеральный закон от 07.02.2011 №3-ФЗ о полиции 
 


















ПРИЛОЖЕНИЯ


